2026春《观星》第七次课后自测题（4月21日）

[说明]题目难度平均水平约等于期末试题，题型也可能略有不同，且不保证涵盖期末考试的所有考点。此题目大家可以在群里回答并讨论，用于自测、巩固、提高，无论答对答错，都不影响自己在这门课程的计分。
若有同学发现题目中有不严谨之处，请指出，论述合理可获加分。

1.选择（单选）：“火星合毕宿五”可能说明二者的___相同。
A)高度角   B)方位角   C)赤经   D)赤纬

2.选择（单选）：以下天象中可能发生的是___。
A)水星冲日   B)天王星合日   C)木星东大距   D)土星凌日

3.选择（单选）：如果发生“木星冲日”，则说明地球、木星、太阳的排列顺序为___。
A)木—地—日   B)地—木—日   C)地—日—木   D)日—木—地

4.选择（单选）：以下事物中可能凌月的是___。
A)水星   B)海王星   C)人造卫星   D)金星

5.选择（单选）：关于火星逆行期间，以下说法有最明显错误的是___。
A)相对于星座背景从东往西走   
B)在天幕上大致从东往西走  
C)逆行的角速度会逐天加快   
D)此时地球正在运行轨道上“超过”火星

6.选择（单选）：关于观察行星，以下说法正确的是___。
A)金星的相位变化在小口径望远镜中已可明显察觉   
B)每天各颗行星的位置无法在任何星图上查出来  
C)木星的四颗主要卫星不可能在望远镜中同时看到  
D)从地球上看，土星的光环永远只是一条细线

7.思考题（选做）：在北京用着很准的活动星图，到了墨尔本还准吗？为什么？在纽约还准吗？为什么？
【提示：结合你试用活动星图的经验、你对活动星图结构原理的理解，并且考虑赤道坐标系和天球坐标系的性质】