2026春《观星》第二次课后自测题（3月10日）

[说明]题目难度平均水平约等于期末试题，题型也可能略有不同，且不保证涵盖期末考试的所有考点。此题目大家可以在群里回答并讨论，用于自测、巩固、提高，无论答对答错，都不影响自己在这门课程的计分。
若有同学发现题目中有不严谨之处，请指出，论述合理可获加分。

1.填空：观星时使用的每种球面坐标系都有___个“极”和___个“赤道”。

2.完形填空：关于举手量天，当知道坐标数值需要找到对应的点位时，应先量___，再量___，换言之，先沿着___量，再沿着___量；反之，当知道点位需要量取坐标数值时，应先沿着___量，再沿着___量。
A)高度角
B)方位角
C)地平圈的垂线
D)地平圈

3.单选：从48号楼（博学楼）观察，国重大楼（综合实验楼）的方位角大约是____度。
A)45  B)135   C)225   D)315

4.单选：北京的中信大厦（“中国尊”）地上高度约528米，北京地铁14号线大望路站距离中信大厦基座约1130米。假定没有视线遮挡，从该地铁站的地面出口看中信大厦的顶端，高度角约为____度。
A)15  B)25   C)35   D)45

5.单选：天球赤道坐标系的赤道处于____所在的平面上。
A)北极子午圈   B)北京地平   C)北京子午圈   D)地球赤道

6.单选：在天球上，赤道坐标系和地平坐标系的位置关系一定可以描述为____。
A)斜交  B)重叠   C)垂直  D)以上三个都有可能

7.填空：赤经6h20m等于___度；156度等于___h___m。



