2026春《观星》第五次课后自测题（3月31日）

[说明]题目难度平均水平约等于期末试题，题型也可能略有不同，且不保证涵盖期末考试的所有考点。此题目大家可以在群里回答并讨论，用于自测、巩固、提高，无论答对答错，都不影响自己在这门课程的计分。
若有同学发现题目中有不严谨之处，请指出，论述合理可获加分。

1.选择（单选）：以下四个星座中，离猎户座最远的是___。
A)白羊   B)蛇夫   C)小犬   D)双子

2.选择（单选）：以下四个星座中，在天球南半球的是___。
A)乌鸦   B)牧夫   C)北冕   D)天箭

3.选择（单选）：以下星官中，与狮子座直接相关的是___。
A)南河  B)五帝座   C)心宿   D)壁宿

4.选择（单选）：以下四对恒星中，按“先北后南”顺序写出的是____。
A)北落师门vs织女一  B)毕宿五vs勾陈一  C)天津四vs心宿二  D)星宿一vs轩辕十四

5.选择（单选）：以下星座中离“南斗六星”最近的是_____。
A)Boo   B)Cap   C)Gem  D)PsC

6.选择（单选）：若两星相差2.5等，则它们的视亮度之差约为_____倍。
A)2.5  B)6.2  C)10  D)15.6

7.选择（单选）：一个观星场合的“极限星等”不取决于_____。
A)经度   B)天气   C)设备   D)人