2026春《观星》第八次课后自测题（5月12日）

[说明]题目难度平均水平约等于期末试题，题型也可能略有不同，且不保证涵盖期末考试的所有考点。此题目大家可以在群里回答并讨论，用于自测、巩固、提高，无论答对答错，都不影响自己在这门课程的计分。
若有同学发现题目中有不严谨之处，请指出，论述合理可获加分。

1.选择（单选）：牛反式业余天文望远镜的镜筒里被三根或四根细杆支撑起来的平面镜称为___。
A)副镜   B)天顶镜   C)极轴镜   D)寻星镜

2.选择（单选）：施卡式望远镜属于___。
A)道布森式   B)折射式   C)反射式   D)折反射式

3.选择（单选）：以下四句问话中最有内行味道的是___。
A) 这台折射镜能看多远？
B) 这台牛反是多少倍的？
C) 这台望远镜能看月亮吗？
D) 这台折反射的口径多大？

4.选择（单选）：以下关于人造天体过境的描述有明显错误的是___。
A) 人造卫星并不都会过境
B) 军事用途的人造天体的过境可能不会在网上公布预报
C) 人造天体过境可见主要是因为发光
D) 姿态失控的太空垃圾过境时，视觉效果可以很有趣

5.选择（单选）：以下关于聚星的描述明显无误的是___。
A) 位置角一词的意义等于方位角
B) 双星的两子星的角距不是永远不变的
C) 开阳双星分解成功之后即为分光双星
D) 目视双星缘于几何位置关系产生的视觉效果
