2026春《观星》第九次课后自测题（5月26日）

[说明]题目难度平均水平约等于期末试题，题型也可能略有不同，且不保证涵盖期末考试的所有考点。此题目大家可以在群里回答并讨论，用于自测、巩固、提高，无论答对答错，都不影响自己在这门课程的计分。
若有同学发现题目中有不严谨之处，请指出，论述合理可获加分。

1.选择（单选）：10×70的双筒镜，和140/700的单筒镜相比，后者的物镜口径是前者的___倍。
A)2   B)10   C)14   D)70

2.选择（单选）：以下观测目标属于太阳的是___。
A)极冠   B)黑子   C)光环   D)相位变化

3.选择（单选）：下弦月升起的时间大概是___。
A)半夜   B)清晨   C)正午   D)傍晚

4.选择（单选）：各类“天平动”导致我们可以在地球上直接看到的月面达到了月球总表面积的约___%。
A)50   B)53   C)59   D)70

5.选择（单选）：在每个朔望月中，我们会看到晨昏线扫过月球正面___次。
A)1   B)2   C)4   D)15

6.选择（单选）：在赤道坐标系的星座背景中，月球运行一圈需要约___，太阳运行一圈需要约___。
A)一年；一个月   B)一个月；一天   C)一个月；一年   D)一天；一个月

另外，希望大家把各种月相的术语记清楚。（其实，这门课的各个知识点几乎都有相应的术语，我希望各位同学能尽量熟练、准确地使用尽量多的术语。）