2026春《观星》第一次课后自测题（3月3日）

[说明]题目难度平均水平约等于期末试题，题型也可能略有不同，且不保证涵盖期末考试的所有考点。此题目大家可以在群里回答并讨论，用于自测、巩固、提高，无论答对答错，都不影响自己在这门课程的计分。
若有同学发现题目中有不严谨之处，请指出，论述合理可获加分。

1.填空：“高度角”的英文全称是_______，缩写是___；“方位角”的英文全称是_______，缩写是___。

2.选择填空：地平坐标系属于____坐标系，又叫____坐标系。
A)地理  B)赤道   C)球面   D)站心

3.单选：天球作为一个假想球，半径是____。
A)1千米  B)地球到太阳的距离   C)1光年   D)无穷大

4.排序：以下是月全食过程中的几个时间节点的正式名称，将其按发生的先后顺序排列即___、___、___、___、___。
A)生光   B)初亏   C)复圆   D)食甚  E)食既

5.单选：如果月面卡在地球的本影和半影之间，则此刻呈现的景像相当于____。
A)月全食  B)月偏食   C)月半影食  D)月环食

6.简答：两位同学分别位于北京和广州，他们可以共享同一个地平坐标系来报出坐标数字吗？为什么？





