2026春《观星》第六次课后自测题（4月14日）

[说明]题目难度平均水平约等于期末试题，题型也可能略有不同，且不保证涵盖期末考试的所有考点。此题目大家可以在群里回答并讨论，用于自测、巩固、提高，无论答对答错，都不影响自己在这门课程的计分。
若有同学发现题目中有不严谨之处，请指出，论述合理可获加分。

1.选择（单选）：设某个灯火辉煌的广场上目视极限星等是1.5等，则以下天体中必然不可见的是___。
A)参宿二   B)木星   C)大角   D)河鼓二

2.选择（单选）：以下四颗恒星中，比织女星亮的是___。
A)北落师门   B)天津四   C)轩辕十四   D)天狼星

3.选择（单选）：以下四个做法中，不能被划归为暗夜保护措施的是___。
A)为路灯安装向下开口的灯罩  B)移动自己位置让月亮被建筑物挡住   C)为房间安装厚重的黑色窗帘   D)为手机或平板调弱背光并打开夜间红眼模式

4.填空：SQM定义中的1平方角秒等于1平方度的____分之一。

5.填空：后半夜，当天文晨光始的一刻，太阳的天顶距是_____度。

6.选择（单选）：使用双筒镜观星时，使用防潮地垫的直接好处不包括____。
A)  有助于避免躺地上太脏
B)  有助于保暖或防止背部疼痛
C)  有助于调节两镜筒之间的距离
D)  有助于稳定握持镜筒