2026春《观星》第十次课后自测题（6月2日）

[说明]题目难度平均水平约等于期末试题，题型也可能略有不同，且不保证涵盖期末考试的所有考点。此题目大家可以在群里回答并讨论，用于自测、巩固、提高，无论答对答错，都不影响自己在这门课程的计分。
若有同学发现题目中有不严谨之处，请指出，论述合理可获加分。

1.选择（单选）：以下地名不存在于月面的是___。
A)危海   B)梅西叶山脉   C)第谷环形山   D)风暴洋

2.选择（单选）：以下目标本身最暗的是___。
A)太阳黑子   B)反射星云   C)暗星云   D)球状星团

3.选择（单选）：星云星团新总表（New General Catalogue）含有深空天体约___个。
A)110   B)220   C)7800   D)70000

4.选择（单选）：以下各类深空天体，在梅西叶目录里只有一个的是____。
A)星团   B)超新星遗迹   C)星系   D)行星状星云

5.选择（单选）：大陵五不属于___。
A)新星   B)变星   C)双星   D)恒星

6.选择（单选）：变星亮度变化周期的时间单位通常是___。
A)秒   B)小时   C)天   D)年